mientras en algunas ciudades y distritos
que gozan de la Bonanza económica se dan
el lujo de embellecer y reconstruir sus
áreas urbanas otra es la realidad que se
vive en las comunidades nativas
asentadas en el río INE en la
comprensión del distrito de San Martín
de pangoa región junín la vía fluvial es
la única forma de comunicarse entre las
comunidades las embarcaciones privadas
la mayoría de ellas pequeñas tienen que
luchar contra la corriente del río para
hacer llegar a sus destinos a sus
ocupacionales pasajeros quienes en busca
de oportunidades y de truequear algunos
productos se aventuran en el caudaloso
río en este inhóspita selva Se aprecia
en carne propia la exclusión social no
existen medios de comunicación la
mayoría de las comunidades carecen de
servicios elementales
solo algunas de ellas cuentan con
profesores para ser atendidos con el
servicio de Educación respetando su
tecnología y sus costumbres según los
índices provenientes de la zona dan
cuenta que la tasa de la desnutrición
infantil supera El 65% mientras que la
pobreza extrema absorbe a casi la
totalidad de su población caldos de
cultivo que obligan a muchos ciudadanos
enrolarse en actividades ilícitas como
el narcotráfico y la delincuencia apenas
apreciar los puestos de embarque y
desembarque de pasajeros donde se nota
absoluta indiferencia de las autoridades
una desesperanza flor de piel que sucede
en uno de los confines de la olvidada
selva central que también forma parte
del territorio regional y nacional